---
title: Уголовный Адвокат
slug:  ugolovniy-advokat
image: /images/2022/10/ugAdv/ugAdv.jpg
alt:  Уголовный адвокат
tags: Уголовный процесс
date: 26 октября 2022
excerpt: В России образца 2022 года Адвокат - это профессионал разбирающийся в вопросах действующего Российского законодательства
adminImg: /images/admin.jpg 
author: Адвокат
---

<details open>
<summary><h3>Содержание статьи</h3></summary>
<ol>
  <li>
    <a href="#1">Понятие уголовного адвоката</a>  
  </li>
  <li>
    <a href="#2">Классификация уголовных адвокатов</a>  
  </li>
  <li>
    <a href="#3">Вступление в процесс уголовного адвоката</a> 
  </li>
  <li>
  <a href="#4">Полномочия уголовного адвоката</a>  
  </li>
  <li>
  <a href="#5">Уголовный адвокат по назначению</a>  
  </li>
  <li>
  <a href="#6">Уголовный адвокат по соглашению</a>  
  </li>
  <li>
  <a href="#7">Уголовный адвокат как психолог</a> 
  </li>
</ol>
</details>
-----------------------------------------


<h3 id="1">1.Понятие уголовного адвоката</h3>

В России образца 2022 года **Адвокат** - это профессионал разбирающийся в вопросах действующего Российского законодательства.

Адвокат является независимым профессиональным советником по правовым вопросам.

Согласно части 1 статьи 2 Федерального закона «Об адвокатуре и адвокатской деятельности» - Адвокатом является лицо, получившее в установленном законом порядке статус адвоката и право осуществлять адвокатскую деятельность.

В юридической терминологии также используется специальный термин - **«Уголовный адвокат».**

Определение адвоката используемое в статье 2 ФЗ "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в РФ" – не раскрывает в полной степени понимание сущности термина - **«Уголовного адвоката»**.

**«Уголовный адвокат»** - _это юрист практик, имеющий правовой статус адвоката, и специализирующийся на оказании юридических услуг в области защиты прав и законных интересов участников уголовного судопроизводства._

**«Уголовный адвокат»** - это синоним понятия **«Адвоката по уголовным делам».**

-----------------------------------------

<h3 id="2">2.Классификация адвокатов по уголовным делам</h3>

Существует множество критериев для классификции «Уголовных адвокатов».

Многие «Адвокаты по уголовным делам» работают исключительно в одной сфере уголовного судопроизводства.

Приведем наиболее распостраненную классификацию которой будет достаточно в рамках рассматриваемой темы.

**_Классификация адвокатов:_**

* _Уголовный адвокат по назначению;_
* _Уголовный адвокат по соглашению;_
* _Уголовный адвокат защитник;_
* _Уголовный адвокат представитель;_
* _Уголовный адвокат по наркотикам;_
* _Уголовный адвокат по экономическим преступлениям;_
* _Уголовный адвокат по общекриминальным преступлениям;_

<h3 id="3">3.Вступление в процесс адвоката по уголовным делам</h3>

Как правило «Адвокат по уголовным делам» приступает к своей деятельности после того, как в отношении гражданина возбуждается уголовное дело.

Именно страх привлечения к уголовной ответственности вынуждает граждан приходить и заключать с Адвокатами соглашения на защиту интересов последних.

<div class="yotube-video fluid-width-video-wrapper" 
     style="padding-top: 50%;">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/FXpCECo2-uw" 
    frameborder="0" 
    allowfullscreen="" 
    name="fitvid0">
  </iframe>
</div>

Основанием для вступления **«Уголовного Адвоката»** в уголовное дело является ордер, выданный адвокатским образованием.

Только при наличии **Адвокатского ордера** следователь или суд выносить определение о допуске «Уголовного Адвоката» в качестве защитника по уголовному делу.

Услугами «Уголовного адвоката» могут воспользоваться иные участники уголовного судопроизводства, которые также могут являтся участниками следственных действий.

Согласно **части 1 статьи 45 Уголовно-процессуального кодекса РФ** --- _Представителями потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя могут быть адвокаты._

Адвокат по уголовному делу в Сургуте и ХМАО-Югре

**_К таким участникам относятся:_**

*   _Потерпевшие;_
*   _Свидетели;_
*   _Гражданские Истцы;_
*   _Гражданские Ответчики;_
*   _Частный Обвинитель;_

<h3 id="4">4.Полномочия Уголовного Адвоката</h3>


Полномочия Адвоката регламентируются статьей 6 ФЗ «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в РФ».

Полномочия «Адвоката по уголовным делам», выступающего в качестве защитника по уголовному делу, также прописаны в статье 53 Уголовно-процессуального кодекса РФ.

Полномочия «Уголовного Адвоката», выступающего в качестве **Представителя** в уголовном судопроизводстве, регламентируются статьей 45 и 55 Уголовно-процессуального кодекса РФ.

Неполный перечень прав «Уголовного Адвоката» включает в себя следующие юридические возможности:

**_Перечень прав «Уголовного Адвоката»:_**

*   _Сбор и предоставление доказательств;_
*   _Заявление ходатайств и отводов;_
*   _Участие в следственных действиях;_
*   _Присутствие при предъявлении обвинения;_
*   _Обжалование действий(бездействий) органов расследования и суда;_
*   _Участие в судебном рассмотрении уголовного дела;_
*   _Другие права предусмотренные УПК РФ;_

Это далеко не полный перечень всех полномочий которыми наделен «Уголовный Адвокат» согласно действующему Российскому законодательству.


<h3 id="5">5.Уголовный адвокат по назначению</h3>

<!-- Ремарка -->
<div class="article__note">
  <p class="article__note-text">
  <b>Важно знать !!! </b> 
    <br><b>«Уголовный адвокат по назначению»</b> возникает когда, подозреваемый или обвиняемый не желает или не в состоянии найти себе адвоката для защиты своих интересов.	
  </p>
</div>


Как правило фигура **«Уголовного адвоката по назначению»** возникает когда, подозреваемый или обвиняемый не желает или не в состоянии найти себе адвоката для защиты своих интересов.

Это могут быть случаи когда происходит задержание лица в другом населенном пункте или такое лицо не имеет финансовых средств для найма адвоката.

Также вполне распостраненной является ситуация когда вина подозреваемого очевидна и платить денежные средства на адвоката не целесообразно.

Услуги «Уголовного адвоката по назначению» крайне формальны и сводятся к подписанию необходимых процессуальных документов.


<h3 id="6">6.Уголовный адвокат по соглашению</h3>


Фигура **«Уголовного адвоката по соглашению»** возникает когда лицо привлекаемое к уголовной ответственности, самостоятельно приходит в офис к адвокату и рассказывает всю историю своих взаимоотнолений с Россйиским законодательством.

«Уголовный адвокат по соглашению» приступает к защитным функциям сразу после подписания адвокатского соглашения в котором прописываются все составляющие временного союза адвоката и гражданина.

Не редки случаи когда лицо привлекаемое к уголовной ответственности отказывается от первоначального адвоката и ищет более грамотного «Адвоката по уголовным делам».


<h3 id="7">7.Уголовный адвокат как психолог</h3>


Находясь под психологическим прессингом репрессивной системы государства, многие граждане испытывают беспокойное состояние перед неотвратимым судом, который может повлечь коренные изменения в жизни.

В такой ситуации **«Уголовный адвокат»** должен выступить глубоким психологом, который может понять опасения Клиента и по возможности нивелировать.

<!-- Важно знать -->
<div class="article__note">
  <p class="article__note-text">
    <b>Важно знать &nbsp;!!!</b> 
    <br>Чем более детально <b>«Уголовный адвокат»</b> будет разъяснять суть «защитной тактики и стратегии» в суде, тем меньше страхов и опасений останеться у Клиента.				
  </p>
</div> 


<style>
.article__note{
	background-color: #fff;
    padding-left: 82px;
    min-height: 116px;
    display: flex;
    align-items: center;
    padding-right: 25px;
    position: relative;
    margin-bottom: 35px;

}

.article__note-text{	
	font-size: 16px;
	margin-bottom: 35px;
	line-height: 28px;
	color: #000;
}


.article__note-text b{
	margin-top: 14px;	
	font-style: italic;
	text-decoration: underline;
	display: inline-block;
}

.article__note-text b~b{
	text-decoration: none;
	font-style: none;
}

.yotube-video {
  margin-bottom: 20px;
}
</style>

